...to organize.
...để tổ chức.
Yes, but
Đúng vậy, nhưng
I praise Indians very much and I also praise with you.
Ta rất khen ngợi người Ấn Độ và Ta cũng khen ngợi cùng với các con.
But we have certain very bad qualities, and one of them is
Nhưng chúng ta có một số phẩm chất rất xấu, và một trong số đó là
that we are very extremely untidy people.
rằng chúng ta là những người cực kỳ bừa bộn.
Our aesthetics are so horribly made
Gu thẩm mỹ của chúng ta thật kinh khủng
that we don't understand the difference between a plastic bag
đến nỗi chúng ta không hiểu được sự khác biệt giữa một chiếc túi nhựa
and a silver jug,
và một chiếc bình bạc,
such jumbled up things we have.
chúng ta có những thứ lộn xộn như vậy.
And I think I would request you to
Và Ta nghĩ Ta sẽ yêu cầu các con
insist on arranging things yourself,
hãy tự mình sắp xếp mọi thứ,
because then they will pick up and learn things that it is to be done.
bởi vì sau đó họ sẽ tiếp thu và học hỏi những điều cần phải làm.
You have to learn a lot of things from them,
Các con phải học hỏi rất nhiều điều từ họ,
but they have to also learn some things from you,
nhưng họ cũng phải học một số điều từ các con,
and they are very important things.
và đó là những điều rất quan trọng.
Because it all makes a coefficients, it makes an atmosphere,
Bởi vì tất cả những điều đó tạo nên sự hài hòa, tạo nên một bầu không khí,
and a pleasing thing for the Gods.
và một điều làm hài lòng các Vị Thần.
But this is the character of an Indian, Indian character,
Nhưng đây là tính cách của người Ấn Độ, tính cách của người Ấn Độ,
that whatever is wrong, wherever, whatever is the condition, carry on.
rằng bất kể điều gì sai trái, ở bất cứ đâu, bất kể hoàn cảnh nào, cứ tiếp tục.
See no evil.
Không thấy điều ác.
Speak no evil.  It's like that.
Không nói điều ác. Nó là như vậy.
If anything is bad, let it be as it is.
Nếu có điều gì tồi tệ, cứ để nó như vậy.
Let it rust, let it - absolutely till it becomes so rotten,
Cứ để nó rỉ sét, cứ để nó - cho đến khi nó mục nát hoàn toàn,
that it is going to fall on your head,
đến mức nó sắp rơi vào đầu các con,
then you may put a little support.
thì các con mới có thể đặt một chút hỗ trợ.
That's our character.
Đó là tính cách của chúng ta.
We're too tolerant with everything,
Chúng ta quá khoan dung với mọi thứ,
and that has led us to this kind of a
và điều đó đã dẫn chúng ta đến tình trạng
incapacity to work.
không có khả năng làm việc.
But if you see the ritambhara pragya, see the ritambhara pragya,
Nhưng nếu các con thấy ritambhara pragya, hãy xem ritambhara pragya,
how she works,
cách Bà ấy hoạt động,
how she beautifully does everything,
cách Bà ấy làm mọi thứ một cách tuyệt đẹp,
how she creates everything so beautifully.
cách Bà ấy tạo ra mọi thứ thật đẹp đẽ.
There's so much neatness if you go to a jungle,
Có rất nhiều sự gọn gàng nếu các con đi vào một khu rừng,
you will not find anything dirty, filthy, smelling - nothing.
các con sẽ không tìm thấy bất cứ thứ gì bẩn thỉu, hôi hám - không có gì cả.
Everything washed up, cleaned up.
Mọi thứ đều được rửa sạch, dọn dẹp sạch sẽ.
The nature works in beautiful circles.
Thiên nhiên hoạt động theo những vòng tròn tuyệt đẹp.
Everything works out so much beautifully,
Mọi thứ diễn ra thật đẹp đẽ,
that when we call ourselves "natural"
đến nỗi khi chúng ta tự gọi mình là "tự nhiên"
we should understand that ritambhara pragya is the most natural thing.
chúng ta nên hiểu rằng ritambhara pragya là điều tự nhiên nhất.
And how ritambhara pragya works is with complete neatness
Và cách ritambhara pragya hoạt động là với sự gọn gàng hoàn toàn
and complete cleanliness of the whole thing.
và sự sạch sẽ hoàn toàn của toàn bộ sự việc.
Indians will be personally very, very clean,
Người Ấn Độ về cá nhân sẽ rất, rất sạch sẽ,
extremely clean they are, no doubt.
họ cực kỳ sạch sẽ, không còn nghi ngờ gì nữa.
But collectively they don't understand cleanliness.
Nhưng về mặt tập thể, họ không hiểu về sự sạch sẽ.
If you see their roads, if you see their
Nếu các con nhìn thấy đường phố của họ, nếu các con nhìn thấy
outside of the houses, it's all dirty.
bên ngoài nhà của họ, tất cả đều bẩn thỉu.
And that is what I will blame our Indian men,
Và đó là điều Ta sẽ đổ lỗi cho những người đàn ông Ấn Độ của chúng ta,
you see, they are extremely
các con thấy đấy, họ cực kỳ
conscious that they are human beings.
ý thức rằng họ là con người.
You see, we have only two races in India:
Các con thấy đấy, chúng ta chỉ có hai chủng tộc ở Ấn Độ:
Women and men.
Phụ nữ và đàn ông.
There is no third race.
Không có chủng tộc thứ ba.
Men are not supposed to do any work, inside, outside, anywhere.
Đàn ông không được cho là phải làm bất kỳ công việc gì, bên trong, bên ngoài, bất cứ đâu.
They don't see to the outside of the house.
Họ không quan tâm đến bên ngoài ngôi nhà.
Like in England I find men are
Giống như ở Anh, Ta thấy đàn ông
all the time doing the sweeping, swabbing, everything outside.
luôn luôn quét dọn, lau chùi, mọi thứ bên ngoài.
They do mowing of the lawn, looking after the garden, everything.
Họ cắt cỏ, chăm sóc vườn tược, mọi thứ.
Here the men will be just standing
Ở đây, đàn ông sẽ chỉ đứng
with their hands on their waist
chống tay vào hông
and ordering the wives, or if not the wife,
và ra lệnh cho vợ, hoặc nếu không phải vợ,
the servants and all that.
thì là người hầu và tất cả những người khác.
And whatever may be, the wife may be dominating
Và dù thế nào đi nữa, người vợ có thể lấn át
as far as money is concerned,
về mặt tiền bạc,
but all these things the man is not going to do.
nhưng tất cả những việc này người đàn ông sẽ không làm.
He'll just give up.  He'll say:
Anh ta sẽ bỏ cuộc. Anh ta sẽ nói:
"I am not supposed to do all these things."
"Tôi không phải làm tất cả những việc này."
That's why collectively in this country
Đó là lý do tại sao về mặt tập thể ở đất nước này
we can never be clean people,
chúng ta không bao giờ có thể là những người sạch sẽ,
because our men will just sit down.
bởi vì đàn ông của chúng ta sẽ chỉ ngồi yên.
They won't do anything, just they won't do anything.
Họ sẽ không làm gì cả, chỉ là họ sẽ không làm gì cả.
Only the women are supposed to do everything,
Chỉ có phụ nữ được cho là phải làm mọi thứ,
and that's how our collective cleanliness is zero, absolute zero.
và đó là lý do tại sao sự sạch sẽ tập thể của chúng ta là con số không, hoàn toàn là con số không.
For example, if there's a WC not working in England,
Ví dụ, nếu có một nhà vệ sinh không hoạt động ở Anh,
I can't think of any man who will sit down for five minutes.
Ta không thể nghĩ ra người đàn ông nào sẽ ngồi yên trong năm phút.
He'll himself do it, he'll get a plumber,
Anh ta sẽ tự mình làm, anh ta sẽ gọi thợ sửa ống nước,
he'll do somehow or other, try to manage.
anh ta sẽ làm bằng cách này hay cách khác, cố gắng xoay sở.
Here, it's not all right - doesn't matter:
Ở đây, nó không ổn - không sao cả:
It's all right.
Không sao đâu.
No, see no evil - manage.
Không, không thấy điều ác - cứ xoay sở.
This is how we have lived all centuries now I think,
Đây là cách chúng ta đã sống qua nhiều thế kỷ nay, Ta nghĩ vậy,
and it's high time for all Sahaja yogis to change themselves.
và đã đến lúc tất cả các hành giả Sahaja phải thay đổi bản thân.
Now, here there are many artists sitting in this part,
Bây giờ, ở đây có nhiều nghệ sĩ đang ngồi ở khu vực này,
but the men are not doing anything - puja the women are doing.
nhưng đàn ông không làm gì cả - Lễ Puja thì phụ nữ đang làm.
And the women don't know anything how to do it,
Và những người phụ nữ không biết gì về cách làm điều đó,
so the whole thing can be absolutely wretched.
vì vậy toàn bộ sự việc có thể trở nên hoàn toàn tồi tệ.
It is not, it is a sort of a
Nó không phải, nó là một loại
character with us, we do this way.
tính cách của chúng ta, chúng ta làm theo cách này.
But otherwise we have so many qualities.
Nhưng mặt khác, chúng ta có rất nhiều phẩm chất tốt.
We have so many qualities, that
Chúng ta có rất nhiều phẩm chất, đến nỗi
you can't imagine how much we have got through our traditions.
các con không thể tưởng tượng được chúng ta đã có được bao nhiêu thông qua truyền thống của mình.
We are very humble people, we are
Chúng ta là những người rất khiêm tốn, chúng ta
extremely loving, affectionate,
cực kỳ yêu thương, trìu mến,
we'll go to any extent to serve others.
chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì để phục vụ người khác.
We are not cunning people, we are not meticulous, we don't calculate.
Chúng ta không phải là những người xảo quyệt, chúng ta không tỉ mỉ, chúng ta không tính toán.
We are very hospitable.
Chúng ta rất hiếu khách.
All these things are there, no doubt.
Tất cả những điều này đều có, không còn nghi ngờ gì nữa.
But these things, that we have to learn from you,
Nhưng những điều này, mà chúng ta phải học từ các con,
it's maybe gross, to look at it looks gross, but it's not.
có thể nó thô thiển, nhìn có vẻ thô thiển, nhưng không phải vậy.
Just now as you see that if it is properly done, if it is
Ngay bây giờ như các con thấy rằng nếu nó được thực hiện đúng cách, nếu nó được
nicely done, I mean, at least I feel very much pleased with it.
làm một cách tốt đẹp, ý Ta là, ít nhất Ta cảm thấy rất hài lòng với nó.
And everybody feels pleased about it.
Và mọi người đều cảm thấy hài lòng về điều đó.
And when somebody sees the film also, they'll be pleased to see
Và khi ai đó xem bộ phim, họ cũng sẽ hài lòng khi thấy
this find of a film where there's something sensibly
loại phim này, nơi có điều gì đó hợp lý
put up and everything is nicely done, care has been taken.
được sắp đặt và mọi thứ được thực hiện một cách tốt đẹp, đã được chăm chút cẩn thận.
Also shows a kind of a understanding,
Cũng cho thấy một sự hiểu biết,
that this is the worship of the Adi Shakti,
rằng đây là sự thờ phụng Adi Shakti,
and you cannot take liberties with it.
và các con không thể tùy tiện với nó.
Imagine, in these ordinary temples
Hãy tưởng tượng, trong những ngôi đền bình thường này
they spend so much money - even the walls, the doors,
họ chi rất nhiều tiền - ngay cả những bức tường, những cánh cửa,
the windows, everything made of silver.
những cửa sổ, mọi thứ đều làm bằng bạc.
They do so much to create that.
Họ làm rất nhiều để tạo ra điều đó.
But if you people miss it - the Indians, I am saying -
Nhưng nếu các con bỏ lỡ nó - người Ấn Độ, Ta đang nói -
then it's going to be very dangerous for you.
thì nó sẽ rất nguy hiểm cho các con.
One must understand that you cannot just play about - just:
Người ta phải hiểu rằng các con không thể chỉ đùa giỡn - chỉ là:
"Mother is coming"  -  Nobody came to even call Me.
"Mẹ đang đến" - Không ai đến gọi Ta cả.
Somebody should have come to call Me - I just walked on Myself.
Lẽ ra phải có người đến gọi Ta - Ta đã tự mình đi bộ đến.
Here, this is not the way to behave,
Ở đây, đây không phải là cách cư xử,
and the Indians must learn these things,
và người Ấn Độ phải học những điều này,
that somebody must come to call Me!
rằng ai đó phải đến gọi Ta!
After all, you see,
Rốt cuộc, các con thấy đấy,
all these protocols they are going to learn from you,
tất cả những nghi thức này họ sẽ học từ các con,
from the Indians;
từ người Ấn Độ;
and if you don't have any protocol about it,
và nếu các con không có bất kỳ nghi thức nào về nó,
how are they going to get it?
làm sao họ có được nó?
So this is what one has to understand,
Vì vậy, đây là điều người ta phải hiểu,
that as English have to learn
rằng như người Anh phải học
from French and French have to learn from Germans,
từ người Pháp và người Pháp phải học từ người Đức,
and Germans have to learn from,
và người Đức phải học từ,
say, Austrians,
chẳng hạn, người Áo,
or Austrians have to learn from Swiss, whatever it is.
hoặc người Áo phải học từ người Thụy Sĩ, bất kể là gì.
It's very important,
Điều rất quan trọng là,
that the Indians must learn from the Western people.
người Ấn Độ phải học hỏi từ người phương Tây.
Certain things, that the way they respect their women -
Một số điều nhất định, đó là cách họ tôn trọng phụ nữ của họ -
first of all that:
trước hết là điều đó:
The way they respect their women.
Cách họ tôn trọng phụ nữ của họ.
Of course, one should not go to that limit
Tất nhiên, người ta không nên đi đến giới hạn đó
that the women just dominate, all the time.
rằng phụ nữ chỉ lấn át, mọi lúc.
I mean, American women are,
Ý Ta là, phụ nữ Mỹ thì,
I have seen about women, they are horrible.
Ta đã thấy về phụ nữ, họ thật kinh khủng.
But still, I would say that one must learn,
Nhưng dù vậy, Ta vẫn nói rằng người ta phải học,
must learn how to respect the women.
phải học cách tôn trọng phụ nữ.
Women are human beings.
Phụ nữ là con người.
Your Mother is a woman,
Mẹ của các con là một người phụ nữ,
and you must learn how to respect a woman.
và các con phải học cách tôn trọng một người phụ nữ.
And if you don't know how to respect the woman,
Và nếu các con không biết cách tôn trọng người phụ nữ,
then in this country I'm sure
thì ở đất nước này, Ta chắc chắn
there cannot be bliss, whatever you may try.
không thể có phúc lạc, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
So the men must learn that,
Vì vậy, đàn ông phải học điều đó,
they must know how to talk to their sisters,
họ phải biết cách nói chuyện với chị em gái của mình,
to their mothers, to their wives.
với mẹ của họ, với vợ của họ.
But if there's a woman who is dominating,
Nhưng nếu có một người phụ nữ lấn át,
you see, if there's a dominating woman,
các con thấy đấy, nếu có một người phụ nữ lấn át,
then she becomes a prime minister in this country.
thì bà ấy sẽ trở thành thủ tướng ở đất nước này.
That's what we are.
Đó là con người chúng ta.
If you get a dominating woman then she can manage.
Nếu các con gặp một người phụ nữ lấn át thì bà ấy có thể xoay sở được.
If she's a simple woman, she's good, she's religious,
Nếu bà ấy là một người phụ nữ đơn giản, bà ấy tốt, bà ấy sùng đạo,
she's submissive, then she's finished.
bà ấy phục tùng, thì bà ấy coi như xong.
If she's dominating, then men are afraid of such women.
Nếu bà ấy lấn át, thì đàn ông sợ những người phụ nữ như vậy.
This is very sad and that gives a very bad images.
Điều này rất đáng buồn và nó tạo ra những hình ảnh rất xấu.
So I feel that as Ritambhara Pragya works out everything so well;
Vì vậy, Ta cảm thấy rằng khi Ritambhara Pragya thực hiện mọi thứ rất tốt;
in the nature if you see how she beautifully creates everything,
trong tự nhiên nếu các con thấy cách Bà ấy tạo ra mọi thứ một cách tuyệt đẹp,
how she chooses things, how she places things,
cách Bà ấy chọn lựa mọi thứ, cách Bà ấy sắp đặt mọi thứ,
how the colors change.
cách màu sắc thay đổi.
You'll never find anything loud, anything obstructing,
Các con sẽ không bao giờ tìm thấy bất cứ điều gì ồn ào, bất cứ điều gì cản trở,
anything that is destructive, vulgar, new - nothing.
bất cứ điều gì mang tính phá hoại, thô tục, mới lạ - không có gì cả.
Find everything so beautifully done,
Thấy mọi thứ được thực hiện một cách đẹp đẽ,
that it creates an inspiration in a human mind,
đến nỗi nó tạo ra một nguồn cảm hứng trong tâm trí con người,
in a human heart which can be of a stone also.
trong một trái tim con người mà cũng có thể là một hòn đá.
Even French, you see, they get
Ngay cả người Pháp, các con thấy đấy, họ cũng được
inspired by Ritambhara Pragya.
truyền cảm hứng bởi Ritambhara Pragya.
So you can imagine people with stone hearts
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng những người có trái tim sắt đá
can get inspired,
có thể được truyền cảm hứng,
people who have very funny ideas about human beings
những người có những ý tưởng rất kỳ quặc về con người
can get inspired by Ritambhara Pragya.
có thể được truyền cảm hứng bởi Ritambhara Pragya.
So why not
Vậy tại sao không
we, the Sahaja Yogis, should get inspiration
chúng ta, những Hành giả Sahaja, nên lấy cảm hứng
from Ritambhara Pragya,
từ Ritambhara Pragya,
and try to make everything look
và cố gắng làm cho mọi thứ trông
nice, beautiful, and must have coefficients
đẹp đẽ, xinh đẹp, và phải có sự hài hòa
by which we can have
nhờ đó chúng ta có thể có
the proper channel for our vibrations.
kênh phù hợp cho các rung động của chúng ta.
And this is what I feel is lacking
Và đây là điều Ta cảm thấy còn thiếu
in the coordination between East and West.
trong sự phối hợp giữa phương Đông và phương Tây.
Let us give them this simple thing
Chúng ta hãy cho họ điều đơn giản này
as to understand
để hiểu
how you respect your women,
cách các con tôn trọng phụ nữ của mình,
how you respect the aesthetics,
cách các con tôn trọng thẩm mỹ,
how you look after things.
cách các con chăm sóc mọi thứ.
I know in London, supposing I have to have a Puja,
Ta biết ở London, giả sử Ta phải có một Lễ Puja,
I don't want to see these things at all.
Ta không muốn thấy những điều này chút nào.
On the contrary, I am enamored the way things are done - always.
Ngược lại, Ta bị mê hoặc bởi cách mọi thứ được thực hiện - luôn luôn là vậy.
Here also they work out, I'm not saying always,
Ở đây họ cũng làm được, Ta không nói là luôn luôn,
but it could have been much better little bit,
nhưng nó có thể đã tốt hơn một chút,
because a film has to be done and all that.
bởi vì một bộ phim phải được thực hiện và tất cả những thứ đó.
But this is the trouble is that
Nhưng vấn đề là
in our everyday look,
trong cái nhìn hàng ngày của chúng ta,
outlook, we are like that.
quan điểm, chúng ta là như vậy.
You will see that everywhere you go in the villages
Các con sẽ thấy rằng ở mọi nơi các con đến trong các ngôi làng
the problem is, there are bathrooms, there are WCs,
vấn đề là, có phòng tắm, có nhà vệ sinh,
but never repaired.
nhưng không bao giờ được sửa chữa.
Once spoiled means spoiled once for all.
Một khi đã hỏng có nghĩa là hỏng vĩnh viễn.
Telephone is spoiled, it's spoiled forever.
Điện thoại bị hỏng, nó hỏng mãi mãi.
At least in America people will go and buy; they will not repair.
Ít nhất ở Mỹ người ta sẽ đi mua; họ sẽ không sửa chữa.
They will go and buy new one.
Họ sẽ đi mua cái mới.
Here they will not buy new one,
Ở đây họ sẽ không mua cái mới,
nor they will have any replacement -
cũng không có bất kỳ sự thay thế nào -
carry on with it throughout.
cứ tiếp tục với nó mãi mãi.
That is a very bad character we have got, which we must change.
Đó là một tính cách rất xấu mà chúng ta có, mà chúng ta phải thay đổi.
We should try to see everything is working all right.
Chúng ta nên cố gắng xem xét mọi thứ đang hoạt động tốt.
Now, come to the Kundalini,
Bây giờ, hãy nói đến Kundalini,
supposing the Kundalini goes out of order.
giả sử Kundalini gặp trục trặc.
Are we going to give it up?
Chúng ta có định từ bỏ nó không?
If one chakra is not good, are we going to give it up?
Nếu một luân xa không tốt, chúng ta có định từ bỏ nó không?
If there's something wrong with -
Nếu có điều gì đó không ổn với -
that point Indians are very particular,
điểm đó người Ấn Độ rất đặc biệt,
much more than the Western -
hơn nhiều so với người phương Tây -
if the kundalini is out, they'll get after it.
nếu kundalini có vấn đề, họ sẽ xử lý nó.
If one chakra is out, they'll get after it, they'll clean it.
Nếu một luân xa có vấn đề, họ sẽ xử lý nó, họ sẽ làm sạch nó.
Because they are the roots, you see,
Bởi vì họ là gốc rễ, các con thấy đấy,
and the root doesn't bother about the beauty;
và gốc rễ không quan tâm đến vẻ đẹp;
but the tree has to look after the beauty.
nhưng cái cây phải chăm sóc cho vẻ đẹp.
So this is a combination which has to be worked out properly
Vì vậy, đây là một sự kết hợp phải được thực hiện đúng cách
by you both.
bởi cả hai bên các con.
And the things will work out very well, I think,
Và mọi việc sẽ diễn ra rất tốt, Ta nghĩ vậy,
if you understand
nếu các con hiểu
what co-relationship you have with each other,
mối quan hệ tương quan mà các con có với nhau,
what you have to learn from them
những gì các con phải học từ họ
and what they have to learn from you.
và những gì họ phải học từ các con.
Now, today is a special day I thought of having a Puja,
Bây giờ, hôm nay là một ngày đặc biệt Ta đã nghĩ đến việc tổ chức một Lễ Puja,
because today is the moon - just see, in front of Me here -
bởi vì hôm nay là mặt trăng - hãy nhìn xem, ở ngay trước mặt Ta đây -
and today is the day, first day, the moon is waxing.
và hôm nay là ngày, ngày đầu tiên, mặt trăng đang tròn dần.
In the science of Sahaja Yoga,
Trong khoa học của Sahaja Yoga,
the moon is the spirit in our heart.
mặt trăng là spirit trong trái tim của chúng ta.
It is the spirit in our heart,
Nó là spirit trong trái tim của chúng ta,
meaning in Marathi "Purnantara",
có nghĩa là "Purnantara" trong tiếng Marathi,
is the spirit in our heart,
là spirit trong trái tim của chúng ta,
and it shines when the sun
và nó tỏa sáng khi mặt trời
reflects on it.
phản chiếu lên nó.
When the sun - the sun,
Khi mặt trời - mặt trời,
that is the Son of God.
đó là Con của Thượng đế.
When the Son of God reflects on the heart,
Khi Con của Thượng đế phản chiếu lên trái tim,
then the moon shines in the human heart.
thì mặt trăng tỏa sáng trong trái tim con người.
But when it shines as a moon,
Nhưng khi nó tỏa sáng như một mặt trăng,
then Shiva Himself lifts it up
thì chính Thần Shiva nâng nó lên
and puts it on His head.
và đặt nó lên đầu Ngài.
So the human beings
Vì vậy, những con người
who are
những người được
blessed by the Son of God,
ban phước bởi Con của Thượng đế,
who are being
những người đang được
awakened by the Son of God,
đánh thức bởi Con của Thượng đế,
that is you can say that
nghĩa là các con có thể nói rằng
it is Shri Ganesh
đó là Shri Ganesh
or Lord Jesus Christ,
hoặc Chúa Giê-su Christ,
any one of them,
bất kỳ ai trong số họ,
if they enlighten the heart of human beings,
nếu họ khai sáng trái tim của con người,
then it becomes a shining moon.
thì nó sẽ trở thành một mặt trăng tỏa sáng.
And the "amavasya", the day
Và "amavasya", ngày
when it's the dark night,
khi đó là đêm tối,
is when a man is not a realized soul at all.
là khi một người hoàn toàn không phải là một linh hồn khai ngộ.
The realized soul is like the full moon.
Linh hồn khai ngộ giống như mặt trăng tròn.
Now today is the day
Hôm nay là ngày
when the moon is slightly,
khi mặt trăng hơi,
one degree less.
khuyết đi một độ.
It's a important day for us
Đó là một ngày quan trọng đối với chúng ta
because this is the first day
bởi vì đây là ngày đầu tiên
when it is waxing.
khi trăng bắt đầu tròn dần.
And that is the day we have to fix up our
Và đó là ngày chúng ta phải định hình
moon within ourselves,
mặt trăng bên trong chúng ta,
that we start waxing
để chúng ta bắt đầu tròn dần
by degrees.
theo từng cấp độ.
Into sixteen degrees we to go on waxing.
Thành mười sáu cấp độ chúng ta sẽ tiếp tục tròn dần.
And when that happens we don't realize,
Và khi điều đó xảy ra, chúng ta không nhận ra,
that there is no shining.
rằng không có sự tỏa sáng nào cả.
The shining is going out.
Sự tỏa sáng đang tắt dần.
And we have to be careful,
Và chúng ta phải cẩn thận,
we have to look after it,
chúng ta phải chăm sóc nó,
and we have to work it out
và chúng ta phải nỗ lực
so that we worship that day when it starts waxing.
để chúng ta tôn thờ ngày đó khi trăng bắt đầu tròn dần.
It can wax with many things.
Nó có thể suy yếu vì nhiều thứ.
You see, we have so many ways of finishing off
Các con thấy đó, chúng ta có rất nhiều cách để dập tắt
the light that God has given us in our heart,
ánh sáng mà Thượng đế đã ban cho chúng ta trong trái tim mình,
that is the spirit.
đó là spirit.
One of them is,
Một trong số đó là,
very great one, is the thinking,
một điều rất lớn, là suy nghĩ,
that we do about it.
mà chúng ta làm về nó.
The first it starts when we start thinking about it,
Đầu tiên nó bắt đầu khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ về nó,
rationalizing about it.
hợp lý hóa về nó.
You must know that when I speak,
Các con phải biết rằng khi Ta nói,
I don't speak - actually these are all mantras,
Ta không nói - thực ra tất cả đều là những câu thần chú,
and whatever I do,
và bất cứ điều gì Ta làm,
I work it out in such a way
Ta thực hiện nó theo cách
that what I'm saying works out within you.
mà những gì Ta đang nói sẽ có tác dụng bên trong các con.
It's the Krita Yuga, and it works out.
Đó là Krita Yuga, và nó có hiệu quả.
When I say that, the whole machinery gets geared up.
Khi Ta nói điều đó, toàn bộ bộ máy sẽ được khởi động.
So when I say something,
Vì vậy, khi Ta nói điều gì đó,
if you start reflecting it in your mind you are gone,
nếu các con bắt đầu suy ngẫm về nó trong tâm trí mình thì các con đã mất rồi,
because you are not receiving what I am trying to do.
bởi vì các con không tiếp nhận những gì Ta đang cố gắng làm.
If it is a mantra,
Nếu đó là một câu thần chú,
that means whatever I am saying,
điều đó có nghĩa là bất cứ điều gì Ta đang nói,
those sound waves will create
những sóng âm đó sẽ tạo ra
that being within you
bản thể đó bên trong các con
that I am describing.
mà Ta đang mô tả.
So at that time, once you start thinking about it
Vì vậy, vào lúc đó, một khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó
you cannot receive it,
các con không thể tiếp nhận được,
because you have put a barrier of your thought.
bởi vì các con đã đặt ra một rào cản bằng suy nghĩ của mình.
So when I'm talking, just try to receive it.
Vì vậy, khi Ta đang nói, chỉ cần cố gắng tiếp nhận nó.
Just say "yes, yes" inside,
Chỉ cần nói "vâng, vâng" ở bên trong,
so that you receive it within yourself.
để các con tiếp nhận nó vào bên trong mình.
So this is one of the greatest problems of today,
Vì vậy, đây là một trong những vấn đề lớn nhất của ngày nay,
is that whatever you say
là bất cứ điều gì các con nói
everybody must answer,
mọi người đều phải trả lời,
everybody must argue,
mọi người đều phải tranh luận,
everybody must say,
mọi người đều phải nói,
"No, this could be that way, that could be,
"Không, cái này có thể là thế này, cái kia có thể là thế kia,
there are alternatives, this, that"  -  everything goes on.
có những lựa chọn khác, cái này, cái kia" - mọi thứ cứ tiếp diễn.
There is no need at all to do all that.
Hoàn toàn không cần thiết phải làm tất cả những điều đó.
And when you start doing that,
Và khi các con bắt đầu làm điều đó,
then all the Gods and Goddesses get angry one by one,
thì tất cả các vị Thần và Nữ thần lần lượt nổi giận,
and that's how you start losing your light within yourself.
và đó là cách các con bắt đầu đánh mất ánh sáng của mình bên trong mình.
So this is the most displeasing thing
Vì vậy, đây là điều khó chịu nhất
for Gods and Goddesses,
đối với các vị Thần và Nữ thần,
that you don't recognize Me.
là các con không nhận ra Ta.
That you don't recognize Me fully.
Rằng các con không nhận ra Ta một cách trọn vẹn.
That you still argue with Me.
Rằng các con vẫn tranh luận với Ta.
Still you start asking questions.
Vẫn bắt đầu đặt câu hỏi.
Still you start giving Me alternatives.
Vẫn bắt đầu đưa ra cho Ta những lựa chọn thay thế.
Absolutely, this is just not necessary
Tuyệt đối, điều này hoàn toàn không cần thiết
for you to go on arguing,
để các con tiếp tục tranh luận,
to go on discussing it.
tiếp tục thảo luận về nó.
It is just that you assimilate
Chỉ là các con hãy tiếp thu
whatever I am saying,
bất cứ điều gì Ta đang nói,
and that assimilation itself
và chính sự tiếp thu đó
will open out those new dimensions within you,
sẽ mở ra những chiều không gian mới bên trong các con,
which God wants to be opened out.
mà Thượng đế muốn được mở ra.
So better surrender in that way your ego.
Vì vậy, tốt hơn hãy phó thác cái tôi của các con theo cách đó.
Ego is the one that makes you say something,
Bản ngã là thứ khiến các con nói điều gì đó,
argue something, discuss something.
tranh luận điều gì đó, thảo luận điều gì đó.
And this is what is the biggest problem,
Và đây là vấn đề lớn nhất,
what that I have seen
mà Ta đã thấy
when the first day of the waxing starts.
khi ngày đầu tiên của tuần trăng tròn dần bắt đầu.
So today is the first day when we should say that,
Vì vậy, hôm nay là ngày đầu tiên khi chúng ta nên nói rằng,
that our ego should not start that drooping down.
rằng bản ngã của chúng ta không nên bắt đầu suy sụp.
It was nice to dance, enjoy, everything,
Thật tuyệt khi khiêu vũ, thưởng thức, mọi thứ,
but then when you sit down -
nhưng rồi khi các con ngồi xuống -
while dancing you can't think, thank God!
khi khiêu vũ các con không thể suy nghĩ, tạ ơn Thượng đế!
But as soon as the whole thing is over you sit down,
Nhưng ngay khi mọi việc kết thúc các con ngồi xuống,
again the mind starts going on "tack, tack, tack, tack"
tâm trí lại bắt đầu hoạt động "tack, tack, tack, tack"
and then we start thinking.
và rồi chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
And once we start thinking,
Và một khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ,
then we are losing that light which we have received.
thì chúng ta đang đánh mất ánh sáng đó mà chúng ta đã nhận được.
Sort of, the moon has started waxing.
Giống như là, mặt trăng đã bắt đầu tròn dần.
And that point one has to be careful,
Và ở điểm đó người ta phải cẩn thận,
because that's the most important thing.
bởi vì đó là điều quan trọng nhất.
If you do not allow it to happen first time,
Nếu các con không để nó xảy ra lần đầu tiên,
then it can stop.
thì nó có thể dừng lại.
It's very simple to understand
Rất đơn giản để hiểu
that if you can stop
rằng nếu các con có thể ngăn
a sari or a last bit of it,
một chiếc sari hay một phần cuối của nó,
it will not blown off,
nó sẽ không bị thổi bay,
because you are holding onto it.
bởi vì các con đang giữ nó.
So at the very beginning of waxing of the moon,
Vì vậy, ngay từ đầu khi mặt trăng tròn dần,
if you are careful about it,
nếu các con cẩn thận về nó,
if you are alert about it,
nếu các con cảnh giác về nó,
it will never happen; whatever you have achieved
nó sẽ không bao giờ xảy ra; bất cứ điều gì các con đã đạt được
will be sustained, and then you can increase.
sẽ được duy trì, và sau đó các con có thể tăng trưởng.
But that's the very important point which we miss,
Nhưng đó là điểm rất quan trọng mà chúng ta bỏ lỡ,
and that's why we have lots of trouble
và đó là lý do tại sao chúng ta có rất nhiều rắc rối
and lots of problems in Sahaja Yoga.
và rất nhiều vấn đề trong Sahaja Yoga.
So now as you are moving for your further journey,
Vì vậy, bây giờ khi các con đang tiến bước cho hành trình tiếp theo của mình,
so many of you have come for the first time,
rất nhiều người trong các con đã đến lần đầu tiên,
I have to tell you:   Don't think!
Ta phải nói với các con: Đừng suy nghĩ!
Don't reflect!
Đừng suy ngẫm!
In this you must learn from Indians.
Về điều này các con phải học hỏi từ người Ấn Độ.
They don't think about these things.
Họ không suy nghĩ về những điều này.
But they have to think, because when they think
Nhưng họ phải suy nghĩ, bởi vì khi họ suy nghĩ
they'll start thinking about gross things which they have to think.
họ sẽ bắt đầu suy nghĩ về những điều thô thiển mà họ phải suy nghĩ.
I mean you don't think.
Ý Ta là các con đừng suy nghĩ.
You'll be giving up all that is nonsensical
Các con sẽ từ bỏ tất cả những gì vô nghĩa
that you have been thinking about.
mà các con đã và đang suy nghĩ.
So don't think about it,
Vì vậy, đừng suy nghĩ về nó,
don't reflect, don't bother!
đừng suy ngẫm, đừng bận tâm!
Try to be subtler and subtler
Hãy cố gắng trở nên tinh tế hơn và tinh tế hơn
and not misidentified with your tags
và không bị đồng hóa sai lầm với những cái mác của các con
that are outside - like hooks, you see.
ở bên ngoài - giống như những cái móc, các con thấy đó.
And the mind is like a hook.
Và tâm trí giống như một cái móc.
I have seen all of you have some
Ta đã thấy tất cả các con đều có một vài
one hook outside
cái móc ở bên ngoài
and all the yarns go, hook around it,
và tất cả các sợi chỉ đi qua, móc quanh nó,
again another yarn goes and hooks around it.
lại có một sợi chỉ khác đi qua và móc quanh nó.
And the whole mind is attached to that hook,
Và toàn bộ tâm trí bị dính vào cái móc đó,
that is Mr. Ego.
đó là Ngài Bản ngã.
If you can cut your strings somehow or other
Nếu các con có thể cắt đứt những sợi dây của mình bằng cách này hay cách khác
and say, "I'm not going to think.
và nói, "Tôi sẽ không suy nghĩ.
I have come here for my spiritual ascent.
Tôi đến đây vì sự thăng tiến tâm linh của mình.
Let me be what I am.
Hãy để tôi là chính tôi.
If Mother says something I'll listen to it.
Nếu Mẹ nói điều gì tôi sẽ lắng nghe.
She scolds me, I'll listen to it, She does something,
Bà la mắng tôi, tôi sẽ lắng nghe, Bà làm điều gì đó,
whatever She does, let me see
bất cứ điều gì Bà làm, hãy để tôi thấy
that, as I have come here for chiseling out myself,
rằng, vì tôi đã đến đây để gọt giũa bản thân,
let Her chisel me out, let the nature chisel me out,
hãy để Bà gọt giũa tôi, hãy để thiên nhiên gọt giũa tôi,
let the whole atmosphere chisel me out,
hãy để toàn bộ bầu không khí gọt giũa tôi,
Puja should chisel me out."
Lễ Puja nên gọt giũa tôi."
But you just become like a beautiful,
Nhưng các con chỉ cần trở thành như một viên ngọc đẹp,
we can say a
chúng ta có thể nói là một
jade in the hands of the Divine,
viên ngọc bích trong tay của Đấng Thiêng liêng,
and allow the Divine
và cho phép Đấng Thiêng liêng
to take out all your beauty.
làm bộc lộ tất cả vẻ đẹp của các con.
Just allow the Divine to take out your beauty,
Chỉ cần cho phép Đấng Thiêng liêng làm bộc lộ vẻ đẹp của các con,
and then you can enjoy your beauty.
và rồi các con có thể thưởng thức vẻ đẹp của mình.
But if you hand over to all these old things,
Nhưng nếu các con giao phó cho tất cả những thứ cũ kỹ này,
then it will be very difficult.
thì sẽ rất khó khăn.
So as being the first day,
Vì vậy, là ngày đầu tiên,
I have started it on the day
Ta đã bắt đầu nó vào ngày
when the moon is about to wax, you see.
khi mặt trăng sắp tròn dần, các con thấy đó.
I hope you'll be all very careful about it.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ rất cẩn thận về điều đó.
Be alert!   You have to be very alert.
Hãy cảnh giác! Các con phải rất cảnh giác.
You have to go beyond time.
Các con phải vượt qua thời gian.
You don't have to think about food.
Các con không cần phải nghĩ về thức ăn.
Once in a while if you don't eat, doesn't matter.
Thỉnh thoảng nếu các con không ăn, cũng không sao.
Nobody is going to die.   I tell you!
Không ai sẽ chết đâu. Ta nói cho các con biết!
We don't eat for days together, nothing happens to us.
Chúng ta không ăn nhiều ngày liền, không có gì xảy ra với chúng ta cả.
So food has not come,
Vì vậy, thức ăn chưa đến,
the breakfast time, the dinner time -
giờ ăn sáng, giờ ăn tối -
I mean, there food is a religion, I think,
Ý Ta là, ở đó thức ăn là một tôn giáo, Ta nghĩ vậy,
so everything has a time.
nên mọi thứ đều có giờ giấc.
Here there is no time for anything.
Ở đây không có giờ giấc cho bất cứ điều gì.
We'll do whenever we feel like, you see?
Chúng ta sẽ làm bất cứ khi nào chúng ta muốn, các con thấy không?
Let's do that way.
Hãy làm theo cách đó.
So we have to be prepared for a nice thorough cleansing,
Vì vậy, chúng ta phải chuẩn bị cho một sự thanh tẩy kỹ lưỡng,
and a very enjoyable time throughout.
và một khoảng thời gian rất thú vị xuyên suốt.
These two things can work hand in hand,
Hai điều này có thể song hành cùng nhau,
if you just accept
nếu các con chỉ cần chấp nhận
that you don't have to think.
rằng các con không cần phải suy nghĩ.
If you don't think, everything can be done
Nếu các con không suy nghĩ, mọi thứ có thể được thực hiện
without any problem, and you'll enjoy life very much.
mà không có vấn đề gì, và các con sẽ thưởng thức cuộc sống rất nhiều.
So that's one thing.
Vậy đó là một điều.